Matériel:
* 1 plateau unicolore de 8x8 cases (othellier). Les lignes sont numérotées de haut en bas de 1 à 8 et les colonnes sont étiquetées de gauche à droite, de ‘a’ à ‘h’. (cf. image)
* 64 pions bicolores (noirs d'un côté et blancs de l'autre). 


But du jeu: Posséder le plus de pions de sa couleur en fin de partie


Position de départ: (cf image)
Noir commence.


Poser un pion: (cf. image) A son tour de jeu, le joueur doit poser un pion de sa couleur. Trois conditions sont nécessaires :
1. Le pion doit être posé sur une case vide.
2. La case doit être adjacente à un pion adverse
3. Retourner obligatoirement un pion en prenant en Sandwich: le pion posé doit encadrer un (ou plusieurs) pions adverses entre le pion qu’il pose et un pion de sa couleur, déjà placé sur l’othellier. (cf section suivante)
Si le joueur ne peut répondre à ces 3 conditions, il ne peut poser et doit passer.


Retourner les pions pris en sandwich : Il retourne alors de sa couleur le ou les pions qu’il vient d’encadrer. Les pions ne sont ni retirés de l’othellier, ni déplacés d’une case à l’autre. L’encadrement peut être effectué dans les 8 directions (les diagonales sont donc possibles). Les réactions en chaîne ne sont pas possibles.


Fin du jeu: Lorsqu’aucun coup légal n’est possible de la part des deux joueurs. Cela intervient généralement lorsque les 64 cases sont occupées.